Repository: nv-action/vllm-benchmarks
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/user_guide/release_notes.po
Languages: zh

source: Fix token-wise padding mechanism to make multi-card graph mode work. [#1300](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1300)
zh: 修复按 token 填充机制以支持多卡图模式。 [#1300](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1300)

source: Upgrade vLLM to 0.9.1 [#1165](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1165)
zh: 将 vLLM 升级到 0.9.1 [#1165](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1165)

source: Other Improvements
zh: 其他改进

source: Initial support Chunked Prefill for MLA. [#1172](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1172)
zh: 为 MLA 初步支持分块预填充。 [#1172](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1172)

source: An example of best practices to run DeepSeek with ETP has been added. [#1101](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1101)
zh: 已新增一个使用 ETP 运行 DeepSeek 的最佳实践示例。[#1101](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1101)

source: Performance improvements for DeepSeek using the TorchAir graph. [#1098](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1098), [#1131](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1131)
zh: 通过使用 TorchAir 图对 DeepSeek 进行了性能提升。[#1098](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1098), [#1131](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1131)

source: Supports the speculative decoding feature with AscendScheduler. [#943](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/943)
zh: 支持 AscendScheduler 的推测式解码功能。[#943](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/943)

source: Improve `VocabParallelEmbedding` custom op performance. It will be enabled in the next release. [#796](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/796)
zh: 提升 `VocabParallelEmbedding` 自定义算子的性能。该优化将在下一个版本中启用。[#796](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/796)

source: Fixed a device discovery and setup bug when running vLLM Ascend on Ray [#884](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/884)
zh: 修复了在 Ray 上运行 vLLM Ascend 时的设备发现和设置错误 [#884](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/884)

source: DeepSeek with [MC2](https://www.hiascend.com/document/detail/zh/canncommercial/81RC1/developmentguide/opdevg/ascendcbestP/atlas_ascendc_best_practices_10_0043.html) (Merged Compute and Communication) now works properly. [#1268](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1268)
zh: DeepSeek 现已可以与 [MC2](https://www.hiascend.com/document/detail/zh/canncommercial/81RC1/developmentguide/opdevg/ascendcbestP/atlas_ascendc_best_practices_10_0043.html)（计算与通信融合）正常工作。[#1268](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1268)

source: Fixed log2phy NoneType bug with static EPLB feature. [#1186](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1186)
zh: 修复了带有静态 EPLB 特性时 log2phy 为 NoneType 的 bug。[#1186](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1186)

source: Improved performance for DeepSeek with DBO enabled. [#997](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/997), [#1135](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1135)
zh: 启用 DBO 后，DeepSeek 的性能得到提升。[#997](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/997)，[#1135](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1135)

source: Refactoring AscendFusedMoE [#1229](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1229)
zh: 重构 AscendFusedMoE [#1229](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1229)

source: Add initial user stories page (include LLaMA-Factory/TRL/verl/MindIE Turbo/GPUStack) [#1224](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1224)
zh: 新增初始用户故事页面（包括 LLaMA-Factory/TRL/verl/MindIE Turbo/GPUStack）[#1224](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1224)

source: Add unit test framework [#1201](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1201)
zh: 添加单元测试框架 [#1201](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1201)

source: In some cases, the vLLM process may crash with a **GatherV3** error when **aclgraph** is enabled. We are working on this issue and will fix it in
zh: 在某些情况下，当启用 **aclgraph** 时，vLLM 进程可能会因 **GatherV3** 错误而崩溃。我们正在处理此问题，并将在

source: Prefix cache feature does not work with the Ascend Scheduler but without chunked prefill enabled. This will be fixed in the next release. [#1350](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/1350)
zh: 前缀缓存功能在未启用分块预填充的情况下无法与 Ascend 调度器协同工作。此问题将在下一个版本中修复。[#1350](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/1350)

source: Full Changelog
zh: 完整更新日志

source: @farawayboat made their first contribution in <https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1333>
zh: @farawayboat 在 <https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1333> 中做出了首次贡献

source: @yzim made their first contribution in <https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1159>
zh: @yzim 在 <https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1159> 中做出了首次贡献

source: @chenwaner made their first contribution in <https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1098>
zh: @chenwaner 在 <https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1098> 中做出了首次贡献

source: @wangyanhui-cmss made their first contribution in <https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1184>
zh: @wangyanhui-cmss 在 <https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1184> 中做出了首次贡献

source: @songshanhu07 made their first contribution in <https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1186>
zh: @songshanhu07 在 <https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1186> 中做出了首次贡献

source: @yuancaoyaoHW made their first contribution in <https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1032>
zh: @yuancaoyaoHW 在 <https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1032> 中做出了首次贡献

source: **Full Changelog**: <https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/compare/v0.9.0rc2...v0.9.1rc1>
zh: **完整更新日志**: <https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/compare/v0.9.0rc2...v0.9.1rc1>

source: This release contains some quick fixes for v0.9.0rc1. Please use this release instead of v0.9.0rc1.
zh: 本次发布包含了一些针对 v0.9.0rc1 的快速修复。请使用本次发布版本，而不是 v0.9.0rc1。

source: Fix the import error when vllm-ascend is installed without editable way. [#1152](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1152)
zh: 修复当以非可编辑方式安装 vllm-ascend 时的导入错误。[#1152](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1152)

source: This is the 1st release candidate of v0.9.0 for vllm-ascend. Please follow the [official doc](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/) to start the journey. From this release, V1 Engine is recommended to use. The code of V0 Engine is frozen and will not be maintained any more. Please set environment `VLLM_USE_V1=1` to enable V1 Engine.
zh: 这是 vllm-ascend v0.9.0 的第一个候选发布版本。请按照[官方文档](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/)开始使用。从此版本起，推荐使用 V1 引擎。V0 引擎的代码已被冻结，不再维护。如需启用 V1 引擎，请设置环境变量 `VLLM_USE_V1=1`。

source: DeepSeek works with graph mode now. Follow the [official doc](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/user_guide/feature_guide/graph_mode.html) to take a try. [#789](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/789)
zh: DeepSeek 现在已支持图模式。请按照[官方文档](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/user_guide/feature_guide/graph_mode.html)进行尝试。[#789](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/789)

source: Qwen series models work with graph mode now. It works by default with V1 Engine. Please note that in this release, only Qwen series models are well tested with graph mode. We'll make it stable and generalize in the next release. If you hit any issues, please feel free to open an issue on GitHub and fallback to eager mode temporarily by set `enforce_eager=True` when initializing the model.
zh: Qwen 系列模型现在支持图模式。默认情况下，它在 V1 引擎下运行。请注意，本次发布中，仅 Qwen 系列模型经过了充分的图模式测试。我们将在下一个版本中进一步提升其稳定性并推广至更广泛的场景。如果你遇到任何问题，请随时在 GitHub 上提交 issue，并在初始化模型时通过设置 `enforce_eager=True` 临时切换回 eager 模式。

source: The performance of multi-step scheduler has been improved. Thanks for the contribution from China Merchants Bank. [#814](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/814)
zh: 多步调度器的性能得到了提升。感谢招商银行的贡献。[#814](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/814)

source: LoRA、Multi-LoRA And Dynamic Serving is supported for V1 Engine now. Thanks for the contribution from China Merchants Bank. [#893](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/893)
zh: V1 引擎现在支持 LoRA、多 LoRA 以及动态服务。感谢招商银行的贡献。[#893](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/893)

source: Prefix cache and chunked prefill feature works now [#782](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/782) [#844](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/844)
zh: 前缀缓存和分块预填充功能现已可用 [#782](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/782) [#844](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/844)

source: Spec decode and MTP features work with V1 Engine now. [#874](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/874) [#890](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/890)
zh: Spec 解码和 MTP 功能现在已经支持 V1 引擎。[#874](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/874) [#890](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/890)

source: DP feature works with DeepSeek now. [#1012](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1012)
zh: DP 功能现在可以与 DeepSeek 一起使用。[#1012](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1012)

source: Input embedding feature works with V0 Engine now. [#916](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/916)
zh: 输入嵌入特性现在已支持 V0 引擎。[#916](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/916)

source: Sleep mode feature works with V1 Engine now. [#1084](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1084)
zh: 休眠模式功能现在已支持 V1 引擎。[#1084](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1084)

source: Models
zh: 模型

source: Qwen2.5 VL works with V1 Engine now. [#736](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/736)
zh: Qwen2.5 VL 现在可以与 V1 引擎协同工作。[#736](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/736)

source: LLama4 works now. [#740](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/740)
zh: LLama4 现在可以使用了。[#740](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/740)

source: A new kind of DeepSeek model called dual-batch overlap(DBO) is added. Please set `VLLM_ASCEND_ENABLE_DBO=1` to use it. [#941](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/941)
zh: 新增了一种名为双批次重叠（dual-batch overlap，DBO）的 DeepSeek 模型。请设置 `VLLM_ASCEND_ENABLE_DBO=1` 以启用。 [#941](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/941)

source: online serve with ascend quantization works now. [#877](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/877)
zh: 在线服务现已支持 Ascend 量化。[#877](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/877)

source: A batch of bugs for graph mode and moe model have been fixed. [#773](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/773) [#771](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/771) [#774](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/774) [#816](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/816) [#817](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/817) [#819](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/819) [#912](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/912) [#897](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/897) [#961](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/961) [#958](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/958) [#913](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/913) [#905](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/905)
zh: 已修复一批关于图模式和 MoE 模型的 bug。[#773](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/773) [#771](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/771) [#774](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/774) [#816](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/816) [#817](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/817) [#819](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/819) [#912](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/912) [#897](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/897) [#961](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/961) [#958](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/958) [#913](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/913) [#905](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/905)

source: A batch of performance improvement PRs have been merged. [#784](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/784) [#803](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/803) [#966](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/966) [#839](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/839) [#970](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/970) [#947](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/947) [#987](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/987) [#1085](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1085)
zh: 一批性能改进的 PR 已被合并。[#784](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/784) [#803](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/803) [#966](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/966) [#839](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/839) [#970](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/970) [#947](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/947) [#987](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/987) [#1085](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1085)

source: The contributor doc site is [added](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/community/contributors.html)
zh: 贡献者文档站点已[添加](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/community/contributors.html)

source: Known Issue
zh: 已知问题

source: In some case, vLLM process may be crashed with aclgraph enabled. We're working this issue and it'll be fixed in the next release.
zh: 在某些情况下，启用 aclgraph 时 vLLM 进程可能会崩溃。我们正在处理这个问题，并将在下一个版本中修复。

source: Multi node data-parallel doesn't work with this release. This is a known issue in vllm and has been fixed on main branch. [#18981](https://github.com/vllm-project/vllm/pull/18981)
zh: 多节点数据并行在此版本中无法使用。这是 vllm 中已知的问题，并已在主分支中修复。 [#18981](https://github.com/vllm-project/vllm/pull/18981)

source: This is the first post release of 0.7.3. Please follow the [official doc](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/v0.7.3) to start the journey. It includes the following changes:
zh: 这是 0.7.3 的第一个补丁版本。请按照[官方文档](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/v0.7.3)开始使用。本次更新包括以下更改：

source: Qwen3 and Qwen3MOE is supported now. The performance and accuracy of Qwen3 is well tested. You can try it now. Mindie Turbo is recommended to improve the performance of Qwen3. [#903](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/903) [#915](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/915)
zh: 现已支持 Qwen3 和 Qwen3MOE。Qwen3 的性能和精度已经过充分测试，您可以立即试用。推荐使用 Mindie Turbo 以提升 Qwen3 的性能。[#903](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/903) [#915](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/915)

source: Added a new performance guide. The guide aims to help users to improve vllm-ascend performance on system level. It includes OS configuration, library optimization, deploy guide and so on. [#878](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/878) [Doc Link](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/v0.7.3/developer_guide/performance/optimization_and_tuning.html)
zh: 新增了一份性能指南。该指南旨在帮助用户在系统层面提升 vllm-ascend 的性能。内容包括操作系统配置、库优化、部署指南等。 [#878](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/878) [文档链接](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/v0.7.3/developer_guide/performance/optimization_and_tuning.html)

source: Bug Fixes
zh: 漏洞修复

source: Qwen2.5-VL works for RLHF scenarios now. [#928](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/928)
zh: Qwen2.5-VL 现已支持 RLHF 场景。[#928](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/928)

source: Users can launch the model from online weights now. e.g. from huggingface or modelscope directly [#858](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/858) [#918](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/918)
zh: 用户现在可以直接从在线权重启动模型。例如，可以直接从 Hugging Face 或 ModelScope 获取。[#858](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/858) [#918](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/918)

source: The meaningless log info `UserWorkspaceSize0` has been cleaned. [#911](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/911)
zh: 无意义的日志信息 `UserWorkspaceSize0` 已被清理。[#911](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/911)

source: The log level for `Failed to import vllm_ascend_C` has been changed to `warning` instead of `error`. [#956](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/956)
zh: `Failed to import vllm_ascend_C` 的日志级别已从 `error` 更改为 `warning`。[#956](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/956)

source: DeepSeek MLA now works with chunked prefill in V1 Engine. Please note that V1 engine in 0.7.3 is just expermential and only for test usage. [#849](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/849) [#936](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/936)
zh: DeepSeek MLA 现已在 V1 引擎中支持分块预填充。请注意，0.7.3 版本中的 V1 引擎仅为实验性，仅供测试使用。[#849](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/849) [#936](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/936)

source: The benchmark doc is updated for Qwen2.5 and Qwen2.5-VL [#792](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/792)
zh: 基准测试文档已针对 Qwen2.5 和 Qwen2.5-VL 更新 [#792](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/792)

source: Add the note to clear that only "modelscope<1.23.0" works with 0.7.3. [#954](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/954)
zh: 添加说明，明确只有 "modelscope<1.23.0" 能与 0.7.3 版本兼容。[#954](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/954)

source: 🎉 Hello, World!
zh: 🎉 你好，世界！

source: We are excited to announce the release of 0.7.3 for vllm-ascend. This is the first official release. The functionality, performance, and stability of this release are fully tested and verified. We encourage you to try it out and provide feedback. We'll post bug fix versions in the future if needed. Please follow the [official doc](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/v0.7.3) to start the journey.
zh: 我们很高兴地宣布 vllm-ascend 0.7.3 版本正式发布。这是首个官方版本。该版本的功能、性能和稳定性已得到全面测试和验证。我们鼓励您试用并提供反馈。如有需要，未来我们将发布漏洞修复版本。请按照[官方文档](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/v0.7.3)开始您的体验之旅。

source: This release includes all features landed in the previous release candidates ([v0.7.1rc1](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/releases/tag/v0.7.1rc1), [v0.7.3rc1](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/releases/tag/v0.7.3rc1), [v0.7.3rc2](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/releases/tag/v0.7.3rc2)). And all the features are fully tested and verified. Visit the official doc the get the detail [feature](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/v0.7.3/user_guide/suppoted_features.html) and [model](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/v0.7.3/user_guide/supported_models.html) support matrix.
zh: 本次发布包含了所有在之前候选版本中加入的功能（[v0.7.1rc1](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/releases/tag/v0.7.1rc1)、[v0.7.3rc1](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/releases/tag/v0.7.3rc1)、[v0.7.3rc2](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/releases/tag/v0.7.3rc2)）。所有功能都经过了全面测试和验证。请访问官方文档获取详细的[功能](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/v0.7.3/user_guide/suppoted_features.html)和[模型](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/v0.7.3/user_guide/supported_models.html)支持矩阵。

source: Upgrade CANN to 8.1.RC1 to enable chunked prefill and automatic prefix caching features. You can now enable them now.
zh: 将 CANN 升级到 8.1.RC1 以启用分块预填充和自动前缀缓存功能。您现在可以启用这些功能了。

source: Upgrade PyTorch to 2.5.1. vLLM Ascend no longer relies on the dev version of torch-npu now. Now users don't need to install the torch-npu by hand. The 2.5.1 version of torch-npu will be installed automatically. [#662](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/662)
zh: 升级 PyTorch 至 2.5.1。vLLM Ascend 现在不再依赖于 torch-npu 的开发版本。用户现在无需手动安装 torch-npu，2.5.1 版本的 torch-npu 会被自动安装。[#662](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/662)

source: Integrate MindIE Turbo into vLLM Ascend to improve DeepSeek V3/R1, Qwen 2 series performance. [#708](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/708)
zh: 将 MindIE Turbo 集成到 vLLM Ascend 以提升 DeepSeek V3/R1、Qwen 2 系列的性能。[#708](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/708)

source: LoRA、Multi-LoRA And Dynamic Serving is supported now. The performance will be improved in the next release. Please follow the official doc for more usage information. Thanks for the contribution from China Merchants Bank. [#700](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/700)
zh: 现已支持 LoRA、多LoRA 和动态服务。下一个版本中性能将会提升。请参阅官方文档以获取更多用法信息。感谢招商银行的贡献。[#700](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/700)

source: The performance of Qwen2 vl and Qwen2.5 vl is improved. [#702](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/702)
zh: Qwen2 vl 和 Qwen2.5 vl 的性能得到了提升。 [#702](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/702)

source: The performance of `apply_penalties` and `topKtopP` ops are improved. [#525](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/525)
zh: `apply_penalties` 和 `topKtopP` 操作的性能得到了提升。 [#525](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/525)

source: Fixed a issue that may lead CPU memory leak. [#691](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/691) [#712](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/712)
zh: 修复了可能导致 CPU 内存泄漏的问题。 [#691](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/691) [#712](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/712)

source: A new environment `SOC_VERSION` is added. If you hit any soc detection error when building with custom ops enabled, please set `SOC_VERSION` to a suitable value. [#606](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/606)
zh: 新增了一个环境变量 `SOC_VERSION`。如果在启用自定义算子时构建过程中遇到 SoC 检测错误，请将 `SOC_VERSION` 设置为合适的值。[#606](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/606)

source: openEuler container image supported with v0.7.3-openeuler tag. [#665](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/665)
zh: openEuler 容器镜像已支持 v0.7.3-openeuler 标签。[#665](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/665)

source: Prefix cache feature works on V1 engine now. [#559](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/559)
zh: 前缀缓存功能现在已在 V1 引擎上工作。[#559](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/559)

source: This is the 1st release candidate of v0.8.5 for vllm-ascend. Please follow the [official doc](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/) to start the journey. Now you can enable V1 egnine by setting the environment variable `VLLM_USE_V1=1`, see the feature support status of vLLM Ascend in [here](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/user_guide/support_matrix/supported_features.html).
zh: 这是 vllm-ascend v0.8.5 的第一个候选发布版本。请按照[官方文档](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/)开始使用。现在，您可以通过设置环境变量 `VLLM_USE_V1=1` 启用 V1 引擎。关于 vLLM Ascend 的特性支持情况，请参见[此处](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/user_guide/support_matrix/supported_features.html)。ascend.readthedocs.io/en/latest/user_guide/support_matrix/supported_features.html)。

source: Upgrade CANN version to 8.1.RC1 to support chunked prefill and automatic prefix caching (`--enable_prefix_caching`) when V1 is enabled [#747](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/747)
zh: 将 CANN 版本升级到 8.1.RC1，以支持在启用 V1 时的分块预填充和自动前缀缓存（`--enable_prefix_caching`）[#747](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/747)

source: Optimize Qwen2 VL and Qwen 2.5 VL [#701](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/701)
zh: 优化 Qwen2 VL 和 Qwen 2.5 VL [#701](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/701)

source: Improve Deepseek V3 eager mode and graph mode performance, now you can use --additional_config={'enable_graph_mode': True} to enable graph mode. [#598](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/598) [#719](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/719)
zh: 改进 Deepseek V3 的 eager 模式和图模式性能，现在你可以使用 --additional_config={'enable_graph_mode': True} 来启用图模式。[#598](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/598) [#719](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/719)
